Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarli con te!
Today is the mansion solution! There's more than just a code here!
Oggi risolviamo il caso della villa.
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The old guy received a letter from someone named Nakamura Misao,
Kogoro ha ricevuto una lettera da tale Misao Nakamura,
The mansion really was full of mysteries.
La villa è davvero piena di misteri.
One handrail post by the front door had a tiger sculpture on it.
Sulle scale all'ingresso su uno dei pilastri c'è la scultura di una tigre.
The other post had strange holes in it.
Sull'altro ci sono degli strani buchi.
The house was filled with clocks.
La casa è piena di orologi.
One clock had had something removed from it.
A uno di questi è stato tolto qualcosa che vi era incollato sopra.
At exactly 11:00, all the digital clocks in the house rang.
Alle 11:00 in punto, tutti gli orologi digitali suonano.
The VCR's timer was set for exactly one minute.
Il videoregistratore è impostato per registrare solo un minuto.
All the digital clocks had a crack in the same spot.
Tutti gli schermi degli orologi digitali hanno un graffio nello stesso punto.
It all seems to have been set up to convey something.
Sembra che tutto sia stato pianificato per trasmettere un messaggio.
What's more, someone seemed to be hiding in the attic!
Inoltre, pare che in soffitta si stia nascondendo qualcuno.
File 'Goblin'
Archivio "Goblin"
ln the desk was a file filled with newspaper clippings
Nella scrivania c'è una grossa raccolta di articoli di giornale sui Goblin,
about the Goblins, a bandit gang that had disappeared ten years ago.
un gruppo di ladri spariti dieci anni fa, noti anche come i Banditi del Vento
Demon, the name of the Goblins' leader, was found on a golf bag.
Il nome del capo dei Goblin, Demon, compare anche su una sacca da golf.
Even stranger was the mirror affixed to the desk
Ancora più strani sono lo specchio fissato alla scrivania
and the hole in the wall directly below the cuckoo clock!
e il foro nel muro subito sotto l'orologio a cucù.
And what came out of the cuckoo clock at 1:10...
E poi c'è quello che è uscito dall'orologio a cucù alle ore 13:10.
...were ghastly goblin figures!
Delle strane statuette di goblin!
Where is the key to solving these mysteries?!
Qual è la chiave per risolvere il mistero?
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 2)."
"Il caso della villa della banda misteriosa, seconda parte".
Demon figures from the cuckoo clock...
Nell'orologio a cucù ci sono statuine di demoni...
Demons aren't animals!
I demoni non sono animali!
What are such creepy things doing there?
Che ci fanno lì quegli esseri inquietanti?
Those aren't just demons.
Non sono demoni qualunque!
They're definitely the goblin figures
Sono le statuine dei goblin
the Bandits of the Wind used to leave behind!
che i Banditi del Vento lasciavano sulle scene del crimine!
Oh, that's it! That's the weird thing I saw the other day!
Sono quelli! Gli strani esseri che ho visto l'altro giorno!
What?
Come?
L-Look!
Ah, guardate!
There are letters on each of their heads!
Ci sono delle lettere sulle teste dei demoni!
Oh! What are these?!
Oh! Che significa?
The far right demon has "R"...
Quello a destra ha la lettera R.
The middle one has "N"...
Quello in mezzo ha una N.
And the left demon has "L"...
E quello a sinistra ha la L.
If the "L" and "R" mean "left" and "right,"
Se L sta per left, o sinistra e R per right, o destra,
what does the "N" in the middle mean?
che significa la N in mezzo?
North?
North? Il nord?
It stopped.
Ha smesso.
When did those demons start crying out?!
Quando hanno cominciato a suonare quei demoni?
At exactly 1:10.
Alle 13:10 precise.
1:10... That's another "110"...
L'una e dieci, eh...
But it's strange.
Però è strano.
When I saw those earlier, it was at 10:50!
Quando li ho visti l'altra volta avevano cominciato alle 10:50!
Not 1:10, but 10:50?
Non le 13:10, ma le 10:50?
Does that mean--
Questo vuol dire che...
Hey! Don't tell me those figures were...
E-Ehi! Quelle statuette non sono...
Those figures?!
Sono quelle statuette lì!
What did you say?
Che c'è?
Oh, nothing!
N-No, niente!
Ah.
Capisco.
Now I see what's going on here!
Ho capito cosa sta succedendo qui.
But I still can't figure out
Ma c'è ancora qualcosa che non mi torna,
what these strange signs and tricks Monjiro-san left behind mean!
il significato delle strane tracce e meccanismi sparsi per casa da Monjiro.
The digital clocks and VCR all went off at 11:00...
Gli orologi digitali e il registratore che sono partiti tutti insieme alle 11:00.
The significant marks on all of the digital clocks' panels...
Quei graffi così significativi sugli schermi, sempre nello stesso punto.
The cuckoo clock that suddenly went off at 1:10...
L'orologio a cucù che alle 13:10 ha iniziato improvvisamente a suonare.
And the three goblins that came out of the clock...
E infine, i tre demoni usciti dalla finestrella dell'orologio
...and the L, N, and R that were engraved on their foreheads...
con le lettere L, N e R incise sulle loro teste.
What is the key to answering all these mysteries?
Qual è la chiave per risolvere questi misteri?
That's it!
Ecco cos'era!
What's what?
Che succede?
Didn't you notice it while looking for animals around the house?
L'avrai notato anche tu mentre esaminavamo gli animali in casa.
I thought something was missing!
Avevo la sensazione che mancasse qualcosa.
A lion!
I leoni!
I didn't see any at all! They should be really easy to design, too!
Non ce n'era nemmeno uno.
Don't be stupid! There were two big lions on the front door!
Ma che dici? Ce n'erano due sulle porte d'ingresso!
Oh? There were?
Oh? Davvero?
Seriously, if he collected all these animals, he wouldn't forget lions.
Se collezionava tutti gli animali, non avrebbe mai potuto dimenticare i leoni.
The lion is the king of the animals!
Il leone è il re di tutti gli animali!
King?
Il re?
What's going on?
Che succede?
What is it, Conan-kun?
Che c'è, Conan?
Nothing! I just remembered something funny!
Niente, mi sono ricordato di una cosa divertente.
Weird kid.
Che bambino strano.
If I'm right, it's truly a unique code!
Se la mia deduzione è corretta, si tratta di un codice davvero unico.
But, wait.
Un attimo però.
If so, the letter O or the number 0 should've come out of the clock!
Se così fosse, la lettera che sarebbe dovuta uscire dall'orologio
But L, N, and R came out.
Invece sono uscite L, N e R.
Could the cuckoo clock's code be separate from the digital clocks'?
Forse il significato del codice dell'orologio è diverso da quello degli orologi digitali?
If so...
Se è così...
1:10... 110...
L'una e dieci... 1, 1 e 0.
The L, N, and R on their heads...
La L, N e R sulle loro teste.
A trio of goblins...
Tre demoni.
Trio... Three...
Tre... Tre gemelli.
Triplets... Triplets?
Gemelli... Tre gemelli?
The L, N, and R are triplets!
L, N, e R sono gemelli!
Wait a minute!
Un attimo!
Could it be?!
Può essere così?!
Ah! I've got it completely figured out!
Ho capito! Ora ho tutti gli elementi!
Conan-kun? Where are you?
Conan? Dove sei?
Conan-kun!
Conan!
Sheesh! Where did you go?
Insomma, dov'eri finito?
Where's your dad?
Dov'è Kogoro?
In the study, still figuring out the code.
Ancora nello studio, sta studiando il codice segreto.
At this rate, it's going to get dark soon.
Di questo passo si farà buio.
Rushing won't help.
Non serve avere fretta.
But...
Però...
The answer might come if we think hard into the night!
Se ci pensiamo fino a sera, forse la risposta arriverà!
I can't figure it out.
Non capisco.
The digital clocks all went off at 11:00 a.m.
Gli orologi digitali hanno cominciato a suonare alle 11:00 di mattina.
There's a crack on all the digital panels after the digits "110"...
Sugli schermi c'è un graffio dopo i numeri 1-1-0...
And the cuckoo clock rang at 1:10. Another "110."
E l'orologio a cucù ha suonato a l'una e dieci, un altro 110.
They're all 110!
Tutti 110!
What does 110 mean?!
Ma cosa significa?!
Is it the emergency police number after all?
Sarà il numero della polizia come dicevamo?
Hey. Maybe it's time we give up and go home?
Senti, non è ora di smettere e tornare a casa?
But it's strange.
Però è strano.
It would've made more sense to set the digital clocks to 1:10, too.
Se è quello, sarebbe stato meglio mettere le sveglie digitali alle ore 13:10.
Hey, Dad.
Dai, papà.
Dad! Earth to Dad!
Papà! Ci sei?
Shut up! If you wanna go home, then go home!
Sta' zitta!
Don't get mad at me!
Non prendertela con me!
I guess it's late enough now.
Ormai è ora.
110... 110... 11...
110... 110... 11...
That's it! Stripes!
Ma certo! Sono strisce!
"11" refers to a striped pattern!
L'11 indica un motivo a strisce!
So if we check all the zebras in the house, we'll find something!
Perciò controllando le zebre della casa, di sicuro verrà fuori qualcosa!
But wouldn't he have chosen 11:11 instead?
Ma a quel punto non avrebbero dovuto indicare le 11:11?
Plus, tigers have stripes, too.
E poi anche le tigri hanno le strisce.
Yeah. There are striped cats, too...
È vero... e ci sono pure i gatti striati.
Say, which are stronger, zebras or tigers?
Chi è più forte tra le zebre e le tigri?
Eh? Tigers, right?
Eh? Le tigri, no?
Then tigers are the ♪1 animal?
Allora le tigri sono gli animali numero 1?
Lions are probably ♪1, little boy.
I numeri 1 sono sicuramente i leoni.
Oh! Lions are?
Ah, ho capito! I leoni allora!
No wonder they're called "king of all sixty beasts"!
Li chiamano "i re delle sessanta bestie", no?
Sixty?
Sessanta?
You're dumb. They're "king of all 100 beasts."
Che scemo. Si dice "re delle cento bestie".
[In Japanese, "100 beasts" sounds like "110,"] King of 100 beasts?!
Re delle cento bestie?
[and "king" sounds like the letter "O."] Eh? King of 110?
Come? È il numero uno seguito da cento?
King of all 100 Beasts' [110 + O]
Re delle cento bestie = 1 seguito da 100
That's it! I've figured it out!
Ma certo, ho capito!
This "1100" is a code referring to the king of all the beasts: the lion!
1100 sta per uno prima di cento!
The mark between the zeroes
Il graffio fra i due zeri
was trying to tell us to think of them as separate words!
Era un altro indizio, essendo lo zero simile a una "O", che si legge come "Ou", "Re"!
Checking the lions will solve this mystery!
Controllando i leoni risolveremo il mistero!
B-But I don't see any lions...
M-Ma qui non ce ne sono di leoni.
Monjiro-san probably got rid of all unrelated lions in the house
Probabilmente Monjiro si è disfatto di tutti i leoni non collegati all'enigma
to keep them from distracting us!
per farci concentrare su quelli giusti!
So that's why some things seemed broken or scraped away!
Ecco perché ci sono oggetti a cui sembra abbiano tolto un pezzo!
Yup!
Precisamente!
Then are the lions in question the ones on the front door?!
Allora i leoni in questione sono quelli sulla porta d'ingresso?
Yes! We should find something if we check them out!
Sì! Se li controlliamo verrà fuori qualcosa, ne sono certo!
Nothing seems strange about them.
Non sembra ci sia niente di strano.
It would seem not.
Pare di no.
Besides, how do you explain that cuckoo clock?
E poi come si spiega l'orologio a cucù?
"King" in Japanese starts with the letter "O."
In giapponese "re", "ou", comincia con la O.
T-True. "LNR" doesn't fit with the "king" thing.
I-In effetti... L, N e R non c'entrano con la storia del re.
Could it have meant something else?
Forse significano qualcos'altro?
That only appeared in the cuckoo clock.
Compaiono solo nell'orologio a cucù.
It isn't out of the question...
Non è impossibile...
...but then what? Is there yet another way to read 110?
Allora che significa? C'è un altro modo di leggere il 110?
It's 1:10, so if you split the 1 and 10...
Se prendi 13:10 e dividi 1 e 10...
One, "i," ten, "to"...
Uno, si può leggere ai, dieci può essere to...
One, ten... One, "to"... "Hi," "to"...
Uno, dieci... Uno, to... Hi tou?
Hitou? [secluded hot spring]
Hitou?
Hitou
Hitou (terme nascoste)
Ito
Ito (filo)
Ito? [thread]
Ito?
Itou
ltou?
ltou? [person's name]
Itou (cognome)
Yeah, Itou!
Ma certo, Itou!
Did Monjiro-san know anyone named "Itou-san"?!
Fra i conoscenti di Monjiro per caso c'era un certo Itou?
I don't know...
Non saprei...
Then how about a Naitou-san or a Saitou-san?!
Magari un Naitou o Saitou?
What's so funny?!
Che hai da ridere tu?
It's neat! Changing the first letter makes completely different names!
È divertente!
What's so neat about that?!
E che c'è di divertente?
Come to think of it, those goblins had letters on their heads.
Ora che ci penso, quelle statuine di demoni avevano delle lettere sulla testa.
They all looked the same, too.
Ed erano tutte e tre identiche.
The L, N, and R on their heads... And they looked the same?
Tre statuine con L, N, e R scritte sulle teste.
Three similar words that start with L, N, and R, followed by 110?
Ci sono tre parole simili fra loro che iniziano con L, N e R e a cui segue 110?
Yes!
Ma certo!
That's it!
Ci sono!
The cuckoo clock code was saying to put L, N, and R before "ight"!
Il codice dell'orologio a cucù
It was saying, "Light! Night! Right!"
L-ai-to
Something will happen if we shine a light on the right lion at night!
In pratica, se di notte puntiamo una luce sul leone a destra,
Amazing, Dad!
Fantastico, papà!
But you just shone light on it.
Ma lo abbiamo appena illuminato poco fa.
Yeah, huh?
In effetti...
Huh? What could that be?
Oh? Cos'è quello?
See? Right behind the right lion!
Guarda! Proprio dietro il leone a destra!
What now?
Che cosa c'è?
It's not very obvious, but it looks like it opens up.
Non vedo bene, ma secondo me si apre.
It does!
È vero!
I see! If you shine the light through here--
Ho capito! Se si fa passare la luce da questo buco...
Huh?
Cos'è?
T-This is--
M-Ma questo...
Hey, Ran. Close the door and shine the light through here.
Ran, mantieni la luce così e chiudi la porta.
Right!
Va bene!
The light is reflecting!
La luce si riflette!
Oh! There's a mirror in the post!
Ho capito! C'è uno specchio nel pilastro!
Let's just follow the light!
Seguiamo quella luce!
It goes inside the mansion through a hole in the wall!
La luce entra in un buco sul muro all'interno della villa!
That's the hole in the study!
Quello è il foro nel muro dello studio!
Alright! To the study!
Bene! Andiamo nello studio!
Did you find anything?!
Avete trovato qualcosa?
Just keep shining the light with the door closed!
Tu continua a tenere la luce così e chiudi la porta.
Eh? Still?
Eh? Ancora?
What's that sound?
Cos'è questo suono?
It's a bird this time!
Q-Questa volta c'è un uccello al posto dei demoni!
Ah!
Capisco.
The light from outside reflects off the mirror on the desk
La luce che entra dall'esterno si riflette sullo specchio della scrivania
and shines on the cuckoo clock from below.
e illumina l'orologio a cucù dal basso.
Is there a photometer inside?
Forse dentro c'è un fotometro?
Photometer = light detector
Fotometro (strumento per misurare la luce)
It must be set up to only work at night, so the sun won't set it off.
Ci sarà un meccanismo che lo fa funzionare solo di notte,
There's something on the bird...
C'è qualcosa appeso sulla statuina.
A wristwatch?
Un orologio da polso?
Oh! That must be a present our grandfather left for me!
Oh! Deve essere un regalo che il nonno ha nascosto per me!
It sure is fancy, though! It's covered with gems!
Certo che è un orologio costoso! È coperto di pietre preziose!
If these are premium jewels, it could be worth billions of yen!
Se sono pietre di primo taglio, potrebbe valere miliardi di yen!
Of course! After all...
È normale! Dopotutto questo...
...it's probably a stolen item that Demon, the leader of the Goblins,
Probabilmente è il frutto dei furti di Demon, il leader dei Banditi del Vento, i Goblin.
Demon, the leader of the Goblins?
Il leader dei Goblin... Demon?
The person who lived here: Monjiro-san!
Cioè il signor Monjiro, che viveva qui.
The figures that came out of the cuckoo clock
Le figure uscite dall'orologio a cucù
looked just like the goblin figures the bandit gang always left behind,
sono identiche alle statuine dei goblin che la banda lasciava sempre dopo un colpo.
and it looks like he received a golf bag with the alias "Demon" on it!
Aveva anche una borsa da golf con il nome Demon scritto sopra!
And I don't think either of them are the Misao-san who sent the letter.
E non penso che nessuno di loro due sia quel "Misao" della lettera.
After all, the letter said this:
Ti ricordi cosa diceva la lettera?
"I haven't been here long and don't know the house well.
"Non conosco bene la casa dato che sono qui da poco.
I figured I wouldn't discover anything on my own."
Ho pensato che di questo passo non scoprirò mai nulla".
Yet, they knew how to open the old door, and they live here together.
Però loro ci vivono in due e sapevano aprire la porta bloccata.
Plus, he thought the cuckoo came out at 10:50 instead of 1:10.
Inoltre, pensava che il cucù che suona alle 13:10
This is because he didn't see the clock directly.
Ha sbagliato l'orario perché non ha visto l'orologio direttamente.
Instead, he looked through the hole and saw the clock in the mirror!
Lo ha spiato dall'esterno, vedendo l'orologio riflesso allo specchio.
In short, when Misao-san mentioned being watched by someone...
In pratica, quando Misao diceva che c'era qualcuno che spiava in casa...
...that was referring to these two!
stava parlando di questi due!
Besides, I think Misao-san is a woman.
E poi credo che Misao sia una donna.
What?
Cosa?
Here! Look at the stamp on this letter!
Guarda il francobollo su questa lettera!
See the lipstick on the underside?
Vedi che sotto il francobollo c'è del rossetto?
Oh! She licked it when sticking it on here...
Ho capito! L'ha leccato per incollarlo...
But I'm sure you had this all figured out already!
Ma sicuramente tu avevi capito già tutto!
Oh, uhh, yeah...
Ah, sì...
So, does that mean--?!
Questo però vuol dire...
Impressive.
Eccezionale.
We're the remnants of the Goblins.
Noi siamo gli ultimi membri dei Goblin.
We came to get the last treasure our boss had held on to.
Siamo venuti a prenderci l'ultima parte del tesoro nascosto dal capo.
Held on to?
L'ultima parte?
Yeah, when we disbanded, he gave us almost everything we stole,
Sì, quando ci siamo sciolti il capo ha lasciato quasi tutto a noi,
but he kept the most valuable items all for himself.
ma si è tenuto gli oggetti più preziosi.
And those would be the jewels on this watch?
Sarebbero le pietre incastonate su questo orologio?
He finally kicked the bucket, so we decided to scour this house
Ora che finalmente ha tirato le cuoia,
I assume it was the real Misao-san, who's locked in the attic now?
Parlate della vera Misao, che tenete prigioniera in soffitta?
Yeah. When we tossed her up there, she just kept wailing on
Già, da quando l'abbiamo messa lì non ha fatto altro che lamentarsi
about how some great detective would be here soon to get us.
Ci ripeteva di prepararci perché presto sarebbe arrivato un grande investigatore!
And then you showed up at the perfect time,
E poi ti sei presentato, proprio al momento giusto.
so I pretended to be her to have you solve the code our boss left.
Così ho finto di essere lei per risolvere il codice lasciato dal capo.
Now hand over the watch.
Ora consegnami l'orologio.
Hand it over quietly and I won't kill you.
Se me lo dai senza far storie, ti risparmierò la vita.
Here you go.
Ecco qua.
B-Bastard!
B-Bastardo!
What was that just now?
Che cos'era quel...
Don't move! Move and I snap her neck!
Non muovetevi! Se fate una mossa, le spezzo il collo!
You idiot!
S-Stupido!
Don't do that!
Non farlo!
A-A heel drop...
U-Un colpo di tallone...
That scared me!
Che paura!
It did?
Davvero?
Alright! Let's contact the police!
Bene! Ora chiamiamo la polizia!
After we contacted them, the local police rushed to the scene.
La polizia del posto è arrivata appena l'abbiamo contattata.
Still knocked out, the criminal duo was carried into ambulances,
I due criminali sono stati portati via in ambulanza, ancora svenuti.
and Misao-san was rescued from the attic, safe and sound.
E la signorina Misao è stata liberata dalla soffitta sana e salva.
Just as I thought, she was the girl in the photo with Monjiro-san.
Proprio come pensavo, era la ragazza in foto con il signor Monjiro.
I see.
Capisco.
So this was in the cuckoo clock?
Ed era nell'orologio a cucù?
Monjiro-san probably made the watch for you out of stolen jewels.
Probabilmente l'avrà creato Monjiro per lei incastonandoci i gioielli rubati.
Nobody will know about it if you don't say anything...
Se non dice nulla, non lo saprà nessuno.
But stolen goods are stolen goods. I can't accept it.
Ma sono pur sempre beni rubati. Non posso accettarli.
Besides, my grandfather has already given me
E poi mio nonno mi ha già lasciato qualcosa di più prezioso delle pietre.
Huh?
Come?
The mysteries scattered about this mansion.
I misteri nascosti in questa villa.
For a mystery writer like me, it's the greatest present!
Per una scrittrice di gialli come me questo è il regalo più bello!
Still, it's a waste...
Certo che è un peccato...
It's all right.
Non si preoccupi.
Who knows, maybe it was actually meant for whoever found it!
Chissà, magari l'orologio non era per me, ma per chi fosse riuscito a trovarlo.
Then it's for me?!
Quindi è per me?
Dad!
Papà!
I don't think so, old guy.
Non credo proprio, Kogoro.
That was most definitely a watch Monjiro-san made for Misao-san.
Quello è sicuramente un orologio che il signor Monjiro ha creato per Misao.
Look closely at the watch face.
Guarda bene il quadrante.
It's stopped at 3:30. 330 can be read as "Misao."
È fermo alle 15:30. 3-3-0 si può leggere "mi-sa-o", no?
Nakai-san!
Nakai!
That's--!
Ma quello è...
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Scoop Photograph Murder Case."
"Il caso d'omicidio dello scoop fotografico".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Express bus.
Bus navetta.
Next episode's case is about a scoop.
Non perdetevi il prossimo episodio
Who's that person next to you in the photo, dad?
Papà, chi è quella nella foto con te?
Crap!
Accidenti!